# <center style="color:red">Павел Коровянский</center>

*20 октября 1974г.р.(48 лет)* Гражданство: Россия. Город: Москва.<br>  
<b style="margin-left: 30px;">☎ [+7(967)311-53-61](//tel:+79673115361) ([WhatsApp](https://wa.me/+79673115361), [Telegram](https://t.me/+79673115361))  </b>  
<b style="margin-left: 30px;">🖂 [kor-p@bk.ru](mailto:kor-p@bk.ru)</b><br><br>  
Соискатель на должность - <i style="color:red; font-size:130%"><b>тестировщик-автоматизатор на Python</b></i>  
-----

## _Образование_
<table>
<tr><td>2023</td><td>Платформа онлайн обучения <a href="https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:Skillfactory+QAP+18JUNE2020/course/">SkillFactory</a><br> 8 месяцев обучения. Тестировщик-автоматизатор на Python.</td></tr>
<tr><td>2016</td><td><b>Московский университет Министерства внутренних дел Российской Федерации имени В.Я. Кикотя</b><br> Курсы повышения квалификации. "Идентификация лиц по фонограммам речи, техническое исследование фонограмм"</td></tr>
<tr><td>2004</td><td><b>Московский государственный лингвистический университет</b><br> Курсы повышения квалификации. "Прикладное речеведение (идентификация по голосу и речи)"</td></tr>
<tr><td>1998</td><td><b>Московский государственный технологический университет «СТАНКИН»</b><br> Технологический факультет. Высшее. 5,5 лет обучения. Бакалавр техники и технологии. Дипломированный инженер по специальности "Автоматизация технологических процессов и производств"</td></tr>
</table>

## _Ключевые навыки_
### Ручное тестирование:
- Составление тестовых сценариев на основании базовых техник тест-дизайна (эквивалентное разделение и анализ граничных значений; причина и следствие; предугадывание ошибки; диаграммы перехода состояний и таблицы решений; pairwice), создание чек-листов и тест-кейсов  
- Описание баг репортов в системе _JIRA_, а также отслеживание/изменение статуса багов и задач, прикрепление к багам файлов/скриншотов/видео  
- Тестирование веб-интерфейсов с использованием самых популярных сценариев, умение использования _Chrome DevTools_  
- Работа с _Postman_: выполнение основных видов _REST API_ запросов, тестирование веб-приложений  
- Работа с _GIT_: базовые команды, ветки, коммиты, github репозитории  

### Автоматизация тестирования:
- Использование библиотеки _requests_ и написание автоматизированных тестов на _Python & PyTest_  
- Составление списков сценариев для _REST API_ сервисов и написание сложных автотестов для _REST API_ на _Python_  
- Написание собственных декораторов на языке _Python_  
- Написание сложных параметризованных автоматизированных тестов для _REST API_, применение декораторов _PyTest_  
- Определение локаторов элементов на странице, использование плагинов, например _xPath Helper_, а также плагины для скриншота всей страницы и др.  
- Написание базовых автотестов с использованием библиотеки _Selenium_ и фреймворка _PyTest_  
- Работа с разными типами локаторов для элементов и умение взаимодействовать со сложными элементами на странице, использование явных и неявных ожиданий в Selenium  
- Написание автоматизированных тестов на _Selenium_ с применением паттерна _Page Object_  
- Написание сложных тестов с использованием _Selenium_  

## _Опыт работы_
_**[ЭКЦ МВД России](https://xn--b1aew.xn--p1ai/mvd/structure1/Centri/JEkspertno_kriminalisticheskij_centr)**_  1998 - 2022  
**Главный эксперт** Инженер-акустик. _Фоноскопическая экспертиза_.  
- проведение идентификационных исследований с использованием аппаратно-программных комплексов «ИКАР Лаб II+», ИС «Диамант», «Фонэкси», «Этнос»;  
- проведение технического исследования фонограмм с использованием аппаратно-программных средств «Янтарь», «Sound Cleaner», «Editracker», «Юстифон», «Dump», «OTExpert», «Adobe Audition»  
- формирование и ведение базы фонограмм голоса и речи дикторов с использованием аппаратно-программного комплекса «Невод»

## _Обо мне_
Усидчивость и внимание к деталям — это те качества, которые дают возможность находить баги и подробно описывать ошибки для устранения дефектов. Развитое аналитическое мышление позволяет обрабатывать результаты тестирования с высокой точностью.  
**Увлечения** – семья, путешествия, активный отдых. Изучаю английский, _HTML_, _SQL_, _Python_.  
_**[ПОРТФОЛИО](https://stepik.org/users/477587368)**_
